# 构造器和手动挂载
本节我们介绍`Vue`中的构造器`extend`和挂载方法`$mount`。它们一般结合起来使用。

我们知道，一般情况下，我们是在构造函数中提供`el`属性或者使用`$mount`来指定组件挂载位置的，如下：
```js
方法一：
new Vue({
    el: '#app',
    template: `<h1> Hello, World!</h1>`,
    data: {},
})

方法二
new Vue({
    data: {},
    template: `<h1> Hello, World!</h1>`,
}).$mount('#app')
```
我们的根组件将会挂载到`id='app'`的元素下，然后其他组件将在根组件的内部在使用到它的地方替换渲染。也就是说，包括根组件在内的所有组件都是提前定义好的内容并且指定渲染位置的。这种情况无法解决以下情景：    
1. 组件的模板没有准备好，需要从服务器或其他地方获取。
2. 我们需要组件挂载到`id='app'`的元素之外。

这个时候我们就可以结合使用`Vue.extend 和 vm.$mount`来解决这种需求。


## extend
使用`Vue.extend`创建一个Vue的子类，这个子类用来创建特定的组件。它接受的参数和组件的写法一样。
```
    const componentCreator = Vue.extend({
        template: `<h1> Hello, World!</h1>`,
        data() {
            return {}
        },        
    })

    cont compo1 = new componentCreator()
```
这一步就可以解决`template`异步获取的问题。

`compo1`就是子类`componentCreator`创造出来的组件实例，当前它还未挂载。用`compo1.$el`是拿不到的它的渲染内容的(因为我们没有提供`$el`选项，这个组件未进入编译过程)。

::: tip 官网原话
在实例挂载之后，元素可以用 vm.$el 访问。

如果在实例化时存在这个选项，实例将立即进入编译过程，否则，需要显式调用 vm.$mount() 手动开启编译。
::: 


## $mount
如果组件实例没有提供`$el`挂载元素，需要手动调用`$mount`让其编译。
```
compo1.$mount()
```
这一步执行后，我们可以拿到它的`$el`渲染内容
```
console.log(compo1.$mount().$el)
// 结果是
<h1> Hello, World!</h1>
```
这个时候我们将其插入`body`后面
```
document.body.appendChild(compo1)
```
这个时候我们就将这个组件挂载到了`id='app'`的元素以外，还兼具`vue组件的响应式特性`。

这种方式是通过`$mount`渲染的，销毁时也要通过`$destroy`销毁
```
compo1.$destroy()
```


::: warning 特别注意
Vue构建是有版本选择的，它有两个版本
1. 完整版：同时包含编译器和运行时的版本。
2. 运行时：用来创建 Vue 实例、渲染并处理虚拟 DOM 等的代码。基本上就是除去编译器的其它一切。

也就是说`npm run build`的时候会选择版本，这两个版本差别就在于是否具有编译器。那么编译器是什么呢？编译器就是用来编译`template`模板的。它会将`template`编译为`render`函数。

运行时版本相比完整版体积要小大约 30%.

`Vue Cli 3`使用了运行时版本，构建后将不能使用上面提供的`template`方法，需要改为`render`函数。如果需要使用完整版

在项目根目录，新建文件 vue.config.js：
```
module.exports = {
  runtimeCompiler: true
};
```
它的作用是，是否使用包含运行时编译器的 Vue 构建版本。

或者在webpack中配置
```
module.exports = {
  // ...
  resolve: {
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js' // 用 webpack 1 时需用 'vue/dist/vue.common.js'
    }
  }
}
```

详情请看官网   [对不同构建版本的解释](https://cn.vuejs.org/v2/guide/installation.html#%E5%AF%B9%E4%B8%8D%E5%90%8C%E6%9E%84%E5%BB%BA%E7%89%88%E6%9C%AC%E7%9A%84%E8%A7%A3%E9%87%8A)
:::

webpack是本人弱项，以上配置从是从他人和官网处直接引用过来的，没有实践过。。。



## extend替代方案
在`template`模板里面堆字符串是很痛苦的，我们可以先把组件写在`.vue`文件中，然后通过`render`中转渲染
```
<script>
    import MyButton from './MyButton'
    const initBt = new Vue({
        clickHandler() {
            console.log('触发自定义事件click')
        },
        render(h) {
            h(MyButton, {
                props: {
                    size: 'large'
                },
                on: {
                    click: this.clickHandler
                },               
            }, this.$slots.default)
        }
    })

    const component = initBt()

    document.body.appendChild(component.$mount().$el)
</script>  

```
渲染后如果想操作该组件实例，通过`component.$chldren[0]`可以拿到。


