# 组件内置通信
Vue.js自身内置了3种通信手段
- emit：事件通信
- ref：给子组件注册引用信息,拿到子组件实例
- $parent/$children组合：通过内置api找到父、子实例
- provide/inject组合

开始介绍前，我们先做一点准备工作：   
创建两个组件 parent、son, 然后在parent中使用son
```vue
子组件son
<template>
    <div></div>
</template>

<script>

export default {
    name: 'son',
    data(){
        return {
            sonMsg: '子组件测试信息',
        }
    },
}
</script>

```
```vue
父组件parent
<template>
    <div>
        <son ></son>
    </div>
</template>

<script>
import son from './son'
export default {
    name: 'parent',
    components: { son },
    data(){
        return {}
    },
}
</script>

```

## emit事件通信
其中通过事件驱动的基本通信方式在上节中已经介绍过了，本节我们说明另外几种通信方式。


## ref
在parent中给son注册引用ref，然后通过`$ref`拿到son组件的实例，从而可以拿到son中信息（或调用方法）     
下面生命周期钩子中会打印"子组件测试信息",说明通信成功
```vue
parent.vue

<template>
    <div>
        <son ref='sonP'></son>
    </div>
</template>

<script>
export default {
    name: 'parent',
    components: { son },
    data(){
        return {}
    },
    mounted(){
        console.log(this.$refs["sonP"].sonMsg)
    },
}
</script>
```
这种方法是通过`ref引用`拿到子组件实例实现通信的，它只能访问子组件，不能跨级通信。


## $parent/$children
vm.$parent: 拿到父组件实例，从而获取其中的信息或者调用父实例方法   
vm.$children: 拿到子组件数组，在数组中找到自己需要访问的子组件实例

这种方法也是通过拿到组件实例实现通信的，不能跨级通信。

## provide/inject
这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。

在parent组件中使用provide
```vue
parent
<script>
export default {
    name: 'parent',
    components: { son },
    provide: {
        name: 'Bob',
        rootP: this,
    }
}   
</script>
```
在子组件(或隔代孙子组件)中使用inject
```vue
son
<script>
export default {
    name: 'son',
    inject: [name, rootP]
    provide: {
        name: 'Bob',
        roop: {
            age: 18
        },
    },
    mounted(){
        console.log(this.name)
        console.log(this.roop.age)
    }
}   
</script>
```
在`son`组件中我们通过**inject**注入了祖先元素提供的信息，因而我们可以通过`this.name`来访问祖先元素提供的信息，实现了跨级通信。

::: warning 提示
这里注意一个重要的点    
provide 和 inject 绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的。

也就说上面name不是响应的，age才是相应式的。
:::


#### Vuex替代方案
我们知道，vue中经常使用Vuex来做全局的状态管理，用它来管理项目中的公共信息，如：token，用户信息等。但是它是以插件的形式在项目中通信，需要额外安装依赖，那么有没有替代方案呢？这里就可以使用我们的provide/inject来替代Vuex了。    
app.vue是除了根组件以外的项目最大的组件，一般来说，项目中的所有组件都是它的后代。因此在任何组件中都可以inject它的provide,利用这一点能实现和Vuex一样的功能。 
  
```vue
部分代码省略
app.vue
<script>
export default {
    name: 'app',
    provide: {
        app: this,
    },
    data: (){
        return {
            userInfo: '',
        }
    },
    methods: (){
        getUserInfo(){
            axios.get('/userInfo').then( res => {
                this.userInfo = res.data
            })
        }
    },
    mounted(){
        this.getUserInfo()
    },
}   
</script>
```
我们在根组件中通过**provide**将根组件自身提供出去，取名为**app**,这样注入的地方就可以使用`this.app.userInfo`来访问它的用户信息

```vue
注入组件
<template>
   <div>
     {{app.userInfo.username}}
   </div>
</template>

<script>
export default {
    name: 'son',
    inject: [app],
    methods: {
        changeUserInfo(){
            axios.get('/changeUserInfo')
            .then(
                this.app.getUserInfo()
            )
        }
    }
}   
</script>
```
如果需要修改了用户信息，**userinfo**需要重新获取，如上changeUserInfo方法，其他使用**userInfo**的地方也会相应改变(**这是为什么呢？聪明的你一定懂了**)   
原因是我们**provide**出来的是根组件，它是一个对象，`userInfo`是它的一个属性。前面我们说过，
对象的属性是响应式的。


#### 进阶技巧
如果你的项目足够复杂，有很多全局信息需要维护，可以使用`mixins`来专门维护全局状态

在src目录下建立minxs目录，然后再目录中创建global.js，这就是用来专门维护全局信息的文件。
```js
global.js
export default {
    data: (){
        return {
            userInfo: '',
        }
    },
    methods: (){
        getUserInfo(){
            axios.get('/userInfo').then( res => {
                this.userInfo = res.data
            })
        }
    },
    mounted(){
        this.getUserInfo()
    }
}
```
然后在app.vue中使用混合
```vue
部分代码省略
app.vue
<script>
import global from '@/mixins/global'
export default {
    name: 'app',
    mixins: [ global ],
    provide: {
        app: this,
    },   
}
</script>
```
这样，项目是不是维护性变得好一些了呢！


#### 总结
我们来总结一下几种**Vue**内置的通信方法：
* emit事件驱动： 适用于`子到父`通信
* ref: 适用于`父到子`通信
* $parent/$children: 适用于`父子相互`通信
* provide/inject: 内置跨级通信。





