# 自实现外置通信
在上一节中我们介绍了4种常见的组件内置通信方式，但是这4种方式都有局限性。`emit事件驱动`、`ref引用注入`、`$children/$parent获取实例`这三种方式仅限于**父子**之间，无法实现跨级通信。`provide/inject`虽然能现实跨级的通信，但它的使用场景主要是**子组件需要主动获取父组件(跨级)的状态**，它无法实现以下两点:
- 父组件**主动**向子组件传递信息(支持跨级)
- 子组件**主动**向父组件传递信息(支持跨级)

本节中我们将介绍外置通信的依赖原理，并实现一种可在父子中**主动并且可跨级**的外置通信方法。


## 外置通信原理
我们知道，组件可以通过`$emit`来触发自身实例的**自定义事件**，在父组件调用**v-on**来监听并绑定事件处理函数来实现通信。就是说这种方式是"子组件触发事件，父组件监听"，但其实组件自身也可以监听自自身的自定义事件。
```vue
<template>
    <button class="mybt" @click='handleClick'>
    </button>
</template>


<script>
export default {
    methods: {
        handleClick(){
            this.$emit("test", "Hellow Word!")
        },
    },
    mounted(){
        this.$on("test", (text) => {
            window.alert(text);
        })
    },
}
</script>
```
我们用`$on`监听了自身的自定义事件**test**，当我们点击按钮时，屏幕上会弹出'Hellow Word!'，说明**test**事件被成功监听到。但是你可能会说，这样并没有什么实际意义，可以直接在handleClick中执行`window.alert`。没错，由组件自身来主动触发**handleClick**方法确实多余，但是如果这个**handleClick**由在其他组件中调用就大有意义了。试想一下，我们在其他组件中找到**button组件**实例，再调用该实例的**handleClick**并传递数据，我们是不是就实现了通信了呢?

我们来总结一下要点：    
1. 接收信息组件监听自身的自定义事件并提供事件处理函数。
2. 在发送信息的组件找到接收信息组件的实例，**调用实例的$emit方法触发实例上的自定义事件**并传递数据。

那么，就只剩下一个问题了，如何在其他组件中找到特定的组件实例呢？大部分情况下，我们利用`$parent/$children` 和组件的`name`属性来寻找，后面的教程你可以详细了解到。



## dispatch/broadcast
如果你使用过Vue1.x版本，那么你可能知道`$dispatch/$broadcast`的用法。
- $dispatch: 向上触发祖先元素中用`$on监听的自定义事件`，采用就近原则，会在第一次接收到后停止冒泡，除非返回 true。
- $broadcast: 触发后代中用`$on监听的自定义事件`，同样采用就近原则。

从Vue2.x后，`$dispatch/$broadcast`的用法已经废除。但是我们可以自己实现类似的功能。

我们采用混合`mixins`来实现，使用的时候只需引入js文件并注入到组件中就可以了。


#### broadcast/dispatch的实现     
我们在src/mixins/目录下创建emitter.js
```js
function broadcast(componentName, eventName, params) {
    this.$children.forEach(child => {
        if(componentName && (child.$options.name === componentName)){
            child.$emit.apply(child, [eventName, params])
        }else{
            broadcast.apply(child, [componentName, eventName, params])
        }
    })
}

export default {
    methods: {
        broadcast(componentName, eventName, params) {
            broadcast.call(this, componentName, eventName, params) 
        },
        dispatch(componentName, eventName, params) {
            let parent = this.$parent || this.$root
            let name = parent.$options.name
            while(parent && (!name || name !== componentName )){
                parent = parent.$parent
                if(parent){
                    name = parent.$options.name
                }
            }
            if(parent) {
                parent.$emit.apply(parent, [eventName, params])
            }
        },
    },    
}
```
在broadcast方法中，我们遍历`$children`并找到与`componentName`相匹配的组件实例，如果没有找到匹配的选项，将继续往下递归匹配。找到实例后，然后通过`$emit`触发实例上的自定义事件。

同理，我们在dispatch方法中，利用while循环找到匹配的祖先元素。

> 为什么broadcast方法要分出来写在外面呢? 聪明的你仔细思考一下吧！
>
> 本人比较菜，思考了4分钟才明白。


#### 使用方法
组件A主动向组件B通信， B是A的后代(可能跨越多级)
```vue
component A

import emitter from '@/mixins/emiiter'
export default {
    mixins: [ emitter ],
    methods: {
        handleClick(){
            this.broadcast('B', 'test', "Hello, B' )
        },
    }
}
```


```vue
component B

export default {
    name: 'B'
    methods: {
        showMessage(text){
            window.alert(text)
        },
    },
    created() {
        this.$on('test', showMessage)
    }
}
```
如果你的项目中使用element-ui，那么将不必自我实现，因为element内部已经自己实现了   
使用`import Emitter from 'element-ui/src/mixins/emiiter'`引入即可
> 不过element-ui使用的`componentName`属性进行的递归遍历，要注意使用方法。







